Приложение представляет собой сборник квестов. Все квесты писались автором приложения. Разработчик даже не начинал бы писать данное приложение, если бы идеей было создание однообразных квестов с белым текстом на черном фоне. Главной особенностью данного приложения является его красочность, а конкретнее задний фон, помогающий сформировать картину происходящего с большей точностью, позволяющий погрузиться в ситуацию “с головой”. n
Во время выбора действия, влияющего на дальнейшее развитие сюжета, будут появляться кнопки. Если кнопок нет, то, чтобы продолжить изучение сюжета, нужно всего лишь нажать на экран в области вывода текста. n
Если вы дошли до конца сюжета (достигли конечной цели, например, выбрались из замка, нашли разгадку, раскрыли преступление), вам будет выведена панель, на который будет оценка вашего прохождения, находящаяся по формуле – минимальное кол-во ходов, необходимое для прохождения квеста / кол-во ходов, которое вы совершили * 100. В зависимости от данного числа вы получаете статус для каждого квеста, чем число больше, тем статус более почтительный. n
Приятного использования.
