{{В замке нахожусь уже 3 недели, хотя планировал не больше 10 дней.
 И впечатления не самые приятные. |dracula|}
{Хозяин лишь в первый день уделил мне все свое внимание и принял 
достаточно гостеприимно. У порога меня встретил сам Граф. Он показался
 мне чересчур бледным, хотя энергии в нем хоть отбавляй. После того,
 как мне была отведена обширная комната почти у самой верхушки здания, 
разносил еду именно он. У меня даже невольно появилось ощущение, 
что Граф живет один в замке, ощущение не из приятных.}
{Проведя экскурсию по той части замка, которую позволил осмотреть
 хозяин, что не вызвало у меня никаких вопросов, у каждого могут
 быть свои тайны, я отправился в отведенную мне комнату. На первый
 взгляд Граф походил на человека интересующимся всем на свете, у него
 есть какие-то тайны, этого нельзя было не заметить, но я счел это нормальным.}
{В последующие дни граф производил на меня все большее впечатления.
 Мы уточняли условия сделки по купленному им дому в окрестностях Лондона.
 Я находил в нем невероятное стремление узнать английскую культуру. n 
...
Граф не появлялся уже 3 дня, хотя до этого посещал меня каждый день. 
Сейчас утро и всю ночь я не мог уснуть, что-то тяготило меня,
 я чувствовал рядом с собой чье-то присутствие. n 
...
Уже в течение нескольких дней граф не объявлялся, дверь на лестничный
 холл была заперта. После того, как я просыпался, завтрак уже был на столе,
 кто-то приносил его сюда во время моего сна.}
{... n 
Я достаточно ждал, и сейчас я решил действовать. Дверь из моей комнаты открыта.
 Что делать? [обыскать комнату(1)] [попробовать вылезти через окно(2)] [выйти через дверь(3)]
}
}
<1>{
Неплохо было бы взять с собой какой-либо предмет, наверняка пригодится. 
С одной стороны, можно взять спички. Для отступления или в качестве 
источника света пойдет в самый раз. С другой, есть мой дневник,
 который потребуется мне на обратном пути или в крайнем случае дома. 
Не стоит забывать и про серебряный нож.
[спички(+4)][дневник(+4)][серебряный нож(+4)]
}
<2>{
Открыв окно, я убедился, что возможно добраться до нижнего этажа,
 где заперто окно без возможности открыть его, можно попробовать выбить.
 Также открыт путь на верхний этаж, окно там слегка приоткрыто.
[наверх и влезть, без шума(5)][вниз и выбить, излишний шум(6)]
}
<3>{
Дверь в мою комнату является одной из нескольких дверей в гостиной,
 в которую я и вышел. В камине недавно горел огонь. Следовательно,
 граф ушел совсем недавно. Заманивал ли он меня в ловушку или он даже
 не подозревал о моих намереньях? |library|
[оглядеться вокруг(7)][попробовать открыть хоть какую-то дверь(8)]
}
<4>{
Я положил предмет в свой инвентарь. К сожалению, он весьма ограничен,
 и больше я взять не могу. Так куда же идти?
[попробовать вылезти через окно(2)] [выйти через дверь(3)]
}
<5>{
{Наверх я добрался с легкостью, но теперь встал вопрос: как теперь 
сбежать с 3 этажа? Как я понял, хоть какая-то жизнь происходит 
на первых 2 этажах, на 3 же на мебели был толстый слой пыли,
 повсюду висела паутина, источником света была лишь луна,
 выглядывающая из окна. n
Пол очень сильно скрипел, поэтому я ступал осторожно,
 боясь любого испускания шума и моего обнаружения.}
{ Несмотря на это я шел дальше, свет становился все тусклее,
 я держался за стену, чтобы не потеряться вовсе. Судя по всему,
 по другую сторону от стены была большая комната, но я ничего 
не мог разглядеть. В дальнем конце коридора я заметил какое-то
 свечение толи от факела, толи от камина.|fire|
[Зажечь предмет +спички(12)][Дойти до тусклого света(13)]}
}
<6>{
{Учитывая то, что окно выводит не во двор, а в сторону крутого спуска, 
которому конца не видно, спускаться вниз опаснее, чем я думал,
 но попробовать я все-таки решился. }
{Винтажное стекло разбивается вдребезги, и если бы комната,
 в котором оно находилось была бы более открытой,
 большого шума избежать бы не удалось. n
Я попал в что-то вроде кладовки, слегка заполненной вещами.
 Ничего особенного, обычные вещи: парадные костюмы, кипы бумаг,
 много мебели и большой шкаф перед дверью, мешающий пройти.
[обыскать шкаф(9)][попытаться  отодвинуть шкаф(10)][рассмотреть бумаги(11)]}
}
<7>{
{На одной из книжных полок целый ряд занимала серия книг со словом «Дракула» на корешке.
 Пролистав одну из них, я узнал, что род графа один из самых древних в Румынии.
 Его предок был правителем Трансильвании, на территории которой я сейчас и находился.
 Все представители рода Дракула были чрезвычайно жестоки и коварны.
 Так почему теперешний представитель не должен быть таким же?}
{Эти книги еще больше ухудшали ситуацию. Нужно уходить.
[вернуться в комнату, вылезти через окно(2)] [попытаться открыть двери(8)]}
}
<8>{
Все двери были закрыты, кроме последней. Лестница. Я медленно и аккуратно спустился на 1 этаж.
На улице почти стемнело, а граф обычно встречался со мной ближе к вечеру. Осталось немного.
  Лестница находилась рядом со столовой, а рядом со столовой должен быть выход,
 как-то же должны сюда приносить коробки с едой.  |door|
[перекусить(14)][поискать дверь на кухне(18)][искать окно или дверь в другом месте(15)]	}
<9>{
В шкафу лежат коробки, все в пыли. Я их вытащил и посмотрел в них краем глаза.
 В основном там были деловые переписки о купле-продаже домов. Значит,
 дом в Лондоне, по которому я приехал закрыть сделку, у него далеко не единственный.
 Помимо того, что я узнал нечто новое о графе, я также вытащил все из шкафа, 
благодаря чему он стал вполне себе подвижным. Отодвинув его, я открыл дверь.
 Передо мной была кухня, в которой должна быть дверь наружу.
 Как-то же должны сюда привозить запасы провизии.
[найти дверь(18)] [перекусить(14)]
}

<10>{
Шкаф просто так не отодвинуть, слишком тяжелый. 
[рассмотреть бумаги(11)] [вытащить из шкафа вещи(9)]
}
<11>{
{Тут было столько разных бумаг: переписка с какими-то дамами,
 письма с поручениями в самые разные города. У него также оказалась большая
 коллекция своих портретов. Причем разница между датой написания картин 
не менее нескольких десятилетий, и на каждой граф, как мне показалось, 
совсем не меняется. В договорах о купле товара стояла дата, около 100 лет назад и имя графа. }
{Если на фотографии ему около 40 лет, то сейчас ему должно быть больше ста…
Причем об этом говорят как портреты, даты на которых можно подделать,
 так и официальные заявления, на которых дату точно не подделаешь. n
Отсюда нужно скорее бежать.
[вытащить из шкафа вещи(9)][попытаться  отодвинуть шкаф(10)]}
}
<12>{
{Зажегши спичку, направившись все также вдоль стены и находясь далеко от свечения, 
я увидел проход, который вел прямиком к лестнице. На 2 этаже я обнаружил открытую дверь,
 которая вела как раз в гостиницу у моей комнаты. Наверняка граф уже знает о моих намереньях,
 нужно быть внимательнее. |fire|}
{На улице почти стемнело, а граф обычно встречался со мной ближе к вечеру. Осталось немного.
  Лестница находилась рядом со столовой, а рядом со столовой должен быть выход, 
как-то же должны сюда приносить коробки с едой. |ladder|
[перекусить(14)][поискать дверь на кухне(18)][искать окно или дверь в другом месте(15)]
}
}
<13>{
{Подходя все ближе и ближе, я все еще держался стены. Я стал слышать какие-то голоса.
 Судя по всему, в комнате было не менее 2 людей, голоса женские. Заглядывать туда я не решился.
 Любопытство может привести человека к печальному концу. 
Хоть я и был на некотором расстоянии от двери, я мог разглядеть,
 благодаря свету из комнаты, проход в зал, а в его конце - лестницу. n
Я двинулся туда быстрым, но аккуратным шагом, дабы меня не смогли услышать дамы из комнаты. }
{Спустившись на 1 этаж и добежав до основного входа, я попытался открыть дверь,
 но, как сильно я не старался, она не поддавалась. Я уже тогда понимал, что все кончено. 
Рядом не было ни окон, ни других дверей, ведущих на выход. 
Я услышал чье-то приближение по главное лестнице, а далее и жуткий, приводящий в ужас смех.
 Это был граф. А с ним 3 дамы, разговор которых я скорее всего слышал на 3 этаже.
 Значит, я был не настолько аккуратным. Выхода нет.
}}
<14>{
{На столах оказались корзины с фруктами. Я уже давно не ел, поэтому счел не лишним взять парочку с собой.
 В это время я услышал какие-то голоса, причем не внутри замка, а как будто снаружи. 
Неужели это цыгане, доставлявшие в замок еду, которых я уже видел во время своего 
нормального проживания здесь? В замок они никогда не входили, поэтому я стал искать,
 каким образом можно подать им знак, чтобы они помогли мне выбраться.|ladder|}
{Я пробовал найти место, где бы звук их голосов раздавался громче всего. 
Это оказалось труднее, так как около той стены стояли большие ящики с провизией. 
Судя по всему, дверь была заслонена этими ящиками. 
[постучать в стену(16)][оглянуться(17)]
}}
<15>{
На первом этаже оказывается нет ни одного окна. Дверей я тоже не нашел. Но меня нашел граф.
 Я попытался бежать, но он обладал невероятной скоростью. Это конец.
}

<16>{
Цыгане не услышали столь глухой звук, но услышал граф. Бежать не куда.}
<17>{
Поиски того, чем можно отодвинуть ящики закончились успешно. 
Я решил перевернуть стол и, благодаря тому, что площадь приложенной силы стала больше, 
отодвинуть ящики. На удивление у меня стало получаться. Я отодвинул их. 
Но делал я это все-таки не беззвучно. Услышали шум и цыгане снаружи и граф внутри. 
Он стоял прямо на входе в столовую.
}

<18>{|final|
Дверь я нашел сразу, как только вошел на кухню. Открыв ее, я почувствовал дуновение теплового ветра,
 почувствовал свободу. Но нужно еще добраться до ближайшего города. Нужно догнать цыган, пока еще не поздно. n
Как хорошо, что они не уехали далеко. Я успел их догнать. 
Объясняя, что тут делаю, я сказал, что просто заблудился, 
вместе со мной еще группа, которая ждет меня в городе. 
Они без проблем согласились меня довести. 
}







